Here is this same example basically
مدرس: هذا هو نفس المثال بشكل أساسي
in a real project.
في مشروع حقيقي.
You'll find this simple project,
ستجد هذا المشروع البسيط ، ملف
the index HTML file and this JavaScript file,
فهرس HTML وملف JavaScript هذا ، مرفقًا
attached to this video in a subfile.
بهذا الفيديو في ملف فرعي.
You can simply open this and then open the index HTML file.
يمكنك ببساطة فتح هذا ثم فتح ملف فهرس HTML.
You can also open the code
يمكنك أيضًا فتح الكود
in any text editor of your choice.
في أي محرر نصوص تختاره.
Here I'm using VisualStudioCode,
أنا هنا أستخدم VisualStudioCode
and I will come back to my exact setup
، وسأعود إلى الإعداد الدقيق الخاص بي لاحقًا في هذه
later in this module.
الوحدة.
For now, you can just open these two text files
في الوقت الحالي ، يمكنك فقط فتح هذين الملفين النصيين
with any text editor.
باستخدام أي محرر نصوص.
Now what you'll find in there is this JavaScript file,
الآن ما ستجده هناك هو ملف JavaScript هذا
which interacts with this index HTML file.
، والذي يتفاعل مع ملف فهرس HTML هذا.
And then that index HTML file,
ثم ملف فهرس HTML هذا ، ستجد
you'll find two inputs and the button
مدخلين والزر وأي ملف JavaScript
and any JavaScript file which gets imported here.
يتم استيراده هنا.
We basically reach out to these elements.
نحن نتواصل بشكل أساسي مع هذه العناصر.
Then we have a function here and an event listener
ثم لدينا وظيفة هنا ومستمع حدث
on the button that triggers the function
على الزر الذي يقوم بتشغيل الوظيفة
and logs the result of the function here in the console.
ويسجل نتيجة الوظيفة هنا في وحدة التحكم.
Now, if we simply open that index HTML file,
الآن ، إذا فتحنا ملف فهرس HTML هذا ،
by double clicking on it in the Windows Explorer
بالنقر المزدوج عليه في Windows Explorer أو Mac
or the Mac Finder so that it opens up in a browser,
Finder حتى يتم فتحه في المتصفح
what you'll see is this.
، ما ستراه هو هذا.
The two inputs and the add button
المدخلان وزر الإضافة
and here I opened the browser developer tools as well.
وهنا فتحت أدوات مطور المتصفح أيضًا.
Now if you enter 10 and five here for example,
الآن إذا أدخلت 10 و 5 هنا على سبيل المثال
you might expect to see 15 as a result here
، فقد تتوقع رؤية 15 كنتيجة هنا على اليمين
on the right but instead you see 105.
ولكن بدلاً من ذلك سترى 105.
And this shows us a weakness of JavaScript here.
وهذا يوضح لنا ضعف جافا سكريبت هنا.
This is not a technical error.
هذا ليس خطأ تقني.
It's not an error which is thrown,
إنه ليس خطأ يتم طرحه
but it's a logical error in our application.
، ولكنه خطأ منطقي في تطبيقنا.
Now where is this error coming from, though?
الآن من أين يأتي هذا الخطأ؟
Well here in JavaScript, I reach out
حسنًا هنا في JavaScript ، وصلت إلى هذين المدخلين
to these two inputs and when the button is clicked,
وعندما يتم النقر فوق الزر ، أحصل
in the end I get the values of the two input elements
في النهاية على قيم عنصري الإدخال
and I pass them here to add.
وأقوم بتمريرهما هنا لإضافتهما.
And here it's important to know
وهنا من المهم أن تعرف
that in JavaScript when you access the value
أنه في JavaScript عندما تصل إلى قيمة عنصر
of an input element, it's always a string.
الإدخال ، فإنها دائمًا سلسلة.
Always, no matter which type of input this is.
دائمًا ، بغض النظر عن نوع الإدخال هذا.
If this is of type number or not, it's always a string.
إذا كان هذا من النوع رقم أم لا ، فهو دائمًا سلسلة.
So I'm passing in two strings to this function the end,
لذا فأنا أمرر سلسلتين إلى هذه الوظيفة في النهاية
and if you add two strings in JavaScript,
، وإذا أضفت سلسلتين في JavaScript
they get concatenated instead of added mathematically.
، فسيتم تجميعهما بدلاً من إضافتهما رياضيًا.
Which is why we see 105, 10 and five concatenated.
لهذا السبب نرى 105 و 10 وخمسة متسلسلة.
This is the issue with JavaScript here.
هذه هي مشكلة JavaScript هنا.
And this is something where TypeScript can help us.
وهذا شيء يمكن أن يساعدنا فيه TypeScript.
Now without TypeScript, we could of course
الآن بدون TypeScript ، يمكننا بالطبع
add an if check here and check
إضافة علامة if هنا والتحقق
if the type of num one is equal to number.
مما إذا كان نوع الرقم واحد يساوي عددًا.
And if the type of num two is equal to number,
وإذا كان نوع العدد اثنين يساوي عددًا ، وإذا كانت هذه
and if that is the case then I return my calculation
هي الحالة ، فسأعيد حسابي بهذا الشكل
like this, else I might throw an error
، وإلا فقد أخطأ أو أقوم بتحويل كليهما
or I at least convert both to numbers
إلى أرقام عن طريق إضافة علامة
by adding a plus in front of each parameter here.
زائد أمام كل معلمة هنا .
Now this is some code we could write.
الآن هذا بعض الكود يمكننا كتابته.
Maybe a bit more refined than this in JavaScript.
ربما يكون أكثر دقة من ذلك في JavaScript.
And with that we would ensure that we convert numbers
وبهذا نتأكد من أننا نقوم بتحويل الأرقام أو المدخلات
or the inputs to numbers if they're not numbers yet.
إلى أرقام إذا لم تكن أرقامًا بعد.
So with that, if I reload this
وبهذا ، إذا أعدت تحميل
and I repeat this, now we get 15
هذا وكررت هذا ، فسنحصل الآن على
because of our changed code.
15 بسبب تغيير الكود.
So of course we can do this in JavaScript.
لذلك بالطبع يمكننا القيام بذلك في JavaScript.
And this is vanilla JavaScript,
وهذا هو الفانيليا جافا
nothing TypeScript-ish about it.
سكريبت ، لا شيء من نوع TypeScript.
But we wrote some extra code for an error
لكننا كتبنا بعض التعليمات البرمجية الإضافية لخطأ
which I actually would like to prevent in the first place.
أود بالفعل منعه في المقام الأول.
I don't want that this happens.
لا أريد أن يحدث هذا.
I want to make sure that we can't even pass strings here
أريد أن أتأكد من أنه لا يمكننا حتى تمرير السلاسل هنا لإضافتها
to add because add should be a function
لأن الإضافة يجب أن تكون دالة تعمل فقط على
that only operates on numbers.
الأرقام.
So that in there we don't need
حتى لا نحتاج إلى التحقق
to check whether we get a number or not.
مما إذا كنا نحصل على رقم أم لا.
So I want to keep this function
لذلك أريد أن أبقي هذه الوظيفة في
in the state it was before.
الحالة التي كانت عليها من قبل.
I want this function here, just like this.
أريد هذه الوظيفة هنا ، تمامًا مثل هذا.
And that is where TypeScript can help us.
وهذا هو المكان الذي يمكن أن تساعدنا فيه TypeScript.
So TypeScript can help us
لذلك يمكن أن تساعدنا
in such situations as I just showed.
TypeScript في مثل هذه المواقف التي عرضتها للتو.
Now in order to see how it helps us, let's install it.
الآن لنرى كيف يساعدنا ، دعنا نثبته.
So on typescriptlang.org, you can click on download.
حتى على الكتابة المطبوعة. org ، يمكنك النقر فوق تنزيل.
And there you'll learn how to install it.
وهناك ستتعلم كيفية تثبيته.
And we will actually install it
وسنقوم بالفعل بتثبيته
with this command which uses the NPM tool
باستخدام هذا الأمر الذي
and the NPM tool is part of the Node JS package.
يستخدم أداة NPM وأداة NPM هي جزء من حزمة Node JS.
So even though we're not going to write Node JS code here,
لذلك على الرغم من أننا لن نكتب كود Node JS هنا ، ما زلنا
we still need to install Node JS
بحاجة إلى تثبيت Node JS ببساطة لأنه خلف
simply because behind the scenes
الكواليس سيتم استخدامه أيضًا
that will also be used by some tools we use.
بواسطة بعض الأدوات التي نستخدمها.
And when we install Node JS, we also install NPM,
وعندما نقوم بتثبيت Node JS ، نقوم أيضًا بتثبيت NPM ، Node
the Node Package Manager, a tool which we then can use
Package Manager ، وهي أداة يمكننا استخدامها
to install TypeScript globally on our machine.
بعد ذلك لتثبيت TypeScript عالميًا على أجهزتنا.
So simply visit nodejs.org and there,
لذلك ببساطة قم بزيارة nodejs. org وهناك ، قم
install the latest version you find here.
بتثبيت أحدث إصدار تجده هنا.
Simply click on this button.
ببساطة اضغط على هذا الزر.
It will then download and install
سيتم بعد ذلك تنزيله وتثبيته أو يمكنك
or you can walk through that installer.
استعراض هذا المثبت.
It is supported for all operating systems.
إنه مدعوم لجميع أنظمة التشغيل.
And once you have Node JS installed,
وبمجرد تثبيت Node JS ، ستتمكن
you will be able to run this command.
من تشغيل هذا الأمر.
Simply open up your normal terminal
ما عليك سوى فتح الجهاز العادي أو موجه
or command prompt and then copy in that command.
الأوامر ثم نسخه في هذا الأمر.
Important, on Mac and Linux, you might need
هام ، في نظامي Mac و Linux ، قد تحتاج إلى إضافة sudo
to add sudo in front of this to get the right permissions.
أمام هذا للحصول على الأذونات الصحيحة.
On Windows, this will not be required.
في Windows ، لن يكون هذا مطلوبًا.
So simply make sure you then install TypeScript
لذلك تأكد من تثبيت TypeScript
with this command.
باستخدام هذا الأمر.
Enter your password in case you should be prompted for it.
أدخل كلمة المرور الخاصة بك في حالة مطالبتك بها.
And with that, you got TypeScript installed globally
وبهذا ، تم تثبيت TypeScript عالميًا
on your machine, now what does this mean?
على جهازك ، فماذا يعني هذا الآن؟
TypeScript installed.
تم تثبيت TypeScript.
Now remember that TypeScript is a programming language,
تذكر الآن أن TypeScript هي لغة برمجة ، لكنها
but it's only a programming language
لغة برمجة تعمل فقط لأن لدينا
that works because we also have this compiler,
أيضًا هذا المجمع ، هذه الأداة التي
this tool which compiles into JavaScript.
يتم تجميعها في JavaScript.
So in the end, what we installed here,
لذلك في النهاية ، ما قمنا بتثبيته هنا
it is the compiler and everything it needs
، هو المترجم وكل ما يحتاج
to know to understand TypeScript code
إلى معرفته لفهم كود TypeScript
to convert it to JavaScript.
لتحويله إلى JavaScript.
So with this, we have the compiler installed
مع هذا ، لدينا برنامج التحويل
and we can run the TSC command now
البرمجي مثبتًا ويمكننا تشغيل أمر TSC الآن
which invokes this TypeScript compiler
الذي يستدعي مترجم TypeScript هذا
to compile a TypeScript file to JavaScript.
لتجميع ملف TypeScript إلى JavaScript.
So to see this in this project we worked on,
لرؤية هذا في هذا المشروع الذي عملنا عليه ، دعنا ببساطة نضيف ملفًا
let's simply add a new file using ts.ts for example.
جديدًا باستخدام ts. ts على سبيل المثال.
Any name you want, but the extension should be .ts
أي اسم تريده ولكن الامتداد يجب أن يكون. ts والتي
which stands for TypeScript.
تعني TypeScript.
Now, let's copy that JavaScript code
الآن ، دعنا ننسخ كود JavaScript
into the TypeScript file.
في ملف TypeScript.
Here in VisualStudioCode, I immediately get some errors
هنا في VisualStudioCode ، أحصل على الفور على بعض الأخطاء
which we now will fix.
التي سنصلحها الآن.
And this is one great advantage of TypeScript.
وهذه ميزة رائعة لـ TypeScript.
If you're using the right IDE,
إذا كنت تستخدم IDE الصحيح ، وتوصيتي
and my strong recommendation really is VisualStudioCode,
القوية حقًا هي VisualStudioCode ، وسأعود إلى
and I will come back to that later.
ذلك لاحقًا.
Then you already get great support in the IDE
ثم تحصل بالفعل على دعم كبير في IDE عند العمل
when working inside of TypeScript files.
داخل ملفات TypeScript.
Here, already, it basically lets TypeScript analyze my code
هنا ، بالفعل ، يسمح لـ TypeScript أساسًا بتحليل الكود الخاص
and identifies some weaknesses.
بي وتحديد بعض نقاط الضعف.
Which is great, because that's exactly what I want.
وهو أمر رائع ، لأن هذا بالضبط ما أريده.
So here in this example, let me delete
لذا هنا في هذا المثال ، اسمحوا لي أن أحذف
the JavaScript only JS file.
ملف JavaScript فقط JS.
And with that, some of the errors are gone
ومع ذلك ، اختفت بعض الأخطاء لأنها
because it identified that some constants
حددت استخدام بعض الثوابت وما
and so on were used in multiple files.
إلى ذلك في ملفات متعددة.
But it still gives me an error down there.
لكنه لا يزال يعطيني خطأ هناك.
And what you see, for example,
وما تراه ، على سبيل المثال ، هو أنه ليس متأكدًا
is that it's not sure if there really is a value property.
مما إذا كانت هناك بالفعل خاصية ذات قيمة.
Now that's a mistake I didn't even consider before
الآن هذا خطأ لم أفكر فيه من قبل في
in JavaScript, but it's true.
JavaScript ، لكنه صحيح.
I'm selecting an element by ID here.
أنا أحدد عنصرًا بالمعرف هنا.
Now TypeScript can't know if this will really work.
الآن لا يمكن لـ TypeScript معرفة ما إذا كان هذا سيعمل حقًا.
Maybe I have a typo in here.
ربما لدي خطأ مطبعي هنا.
In this case, I wouldn't be able to select an element.
في هذه الحالة ، لن أتمكن من تحديد عنصر.
This element simply wouldn't exist on the page.
هذا العنصر ببساطة لن يكون موجودًا على الصفحة.
So we might have a typo and TypeScript does not analyze
لذلك قد يكون لدينا خطأ إملائي ولا يقوم TypeScript بتحليل
your HTML code to find out if this works.
كود HTML الخاص بك لمعرفة ما إذا كان هذا يعمل.
So for one, this might fail.
لذلك من ناحية ، قد يفشل هذا.
But even if it succeeds and we select an element there,
ولكن حتى إذا نجحت وقمنا بتحديد عنصر هناك ، فلا يجب
it doesn't have to be an input element.
أن يكون عنصر إدخال.
It could be any other element and most HTML elements
يمكن أن يكون أي عنصر آخر ومعظم عناصر HTML ليس لها
don't have a value property you can access.
خاصية قيمة يمكنك الوصول إليها.
And this already is great.
وهذا بالفعل رائع.
TypeScript forces us to be more explicit,
يُجبرنا TypeScript على أن نكون أكثر وضوحًا
to be clearer about our intentions
، وأن نكون أكثر وضوحًا بشأن نوايانا وأن
and to double check our code.
نتحقق مرة أخرى من الكود.
And for example here, and you don't need
وعلى سبيل المثال هنا ، ولست بحاجة
to understand all that syntax.
إلى فهم كل هذه البنية.
We will learn it step by step throughout the course.
سوف نتعلمها خطوة بخطوة خلال الدورة.
But for example here we could let TypeScript know
ولكن على سبيل المثال هنا يمكننا السماح لـ TypeScript بمعرفة
that we are sure that we will get an element
أننا على يقين من أننا سنحصل على عنصر عن طريق
by adding an exclamation mark.
إضافة علامة تعجب.
This basically tells TypeScript this will never yield null.
هذا يخبر TypeScript أساسًا أن هذا لن ينتج عنه قيمة خالية أبدًا.
This will always find an element.
سيجد هذا دائمًا عنصرًا.
And as a developer, I of course know
وبصفتي مطورًا ، فأنا أعلم بالطبع
that this will always find an element
أن هذا سيجد دائمًا عنصرًا لأنني
because I double checked the ID
تحققت من المعرف مرتين
and I see yeah, I have that ID here.
وأرى نعم ، لدي هذا المعرف هنا.
Now in addition, I also know
الآن بالإضافة إلى ذلك ، أعلم
it will always be an input element.
أيضًا أنه سيكون دائمًا عنصر إدخال.
So we can use as HTML input element,
لذلك يمكننا استخدام عنصر إدخال HTML ، بناء جملة
a syntax called typecasting which I will also explain
يسمى typecasting والذي سأشرح أيضًا بمزيد من التفصيل
in greater detail later, to let TypeScript know
لاحقًا ، للسماح لـ TypeScript بمعرفة
which type of element this will be.
نوع العنصر الذي سيكون.
We can apply this to the second element as well.
يمكننا تطبيق هذا على العنصر الثاني أيضًا.
So just to be really clear here,
حتى أكون واضحًا حقًا هنا ، هذا هو بناء
this is TypeScript syntax.
جملة TypeScript.
I can use this exclamation mark here
يمكنني استخدام علامة التعجب هذه
and I can use this typecasting here
هنا ويمكنني استخدام هذا التلبيس
because we are in a .ts file, we are in a TypeScript file.
هنا لأننا في ملف. ts ، فنحن في ملف TypeScript.
We will compile this to JavaScript.
سنقوم بترجمة هذا إلى JavaScript.
This would not work in the vanilla JavaScript.
هذا لن يعمل في الفانيليا جافا سكريبت.
This is not available there.
هذا غير متوفر هناك.
With this, we are forced to be clearer
مع هذا ، نحن مجبرون على أن نكون أكثر وضوحًا بشأن نوايانا
about our intentions and to really think
والتفكير حقًا في الكود الخاص بنا والتحقق
about our code and double check it, which is great.
منه مرة أخرى ، وهو أمر رائع.
But that's not even the biggest advantage.
لكن هذه ليست أكبر ميزة.
The biggest advantage is the addition of types.
أكبر ميزة هي إضافة الأنواع.
That is what gives TypeScript its name, after all.
هذا ما يعطي TypeScript اسمه ، بعد كل شيء.
And here I'm not saying anything
وهنا لا أقول أي شيء عن أنواع البيانات التي
about the types of data this function operations on.
تعمل عليها هذه الوظيفة.
If we hover over one of these parameters,
إذا قمنا بالتمرير فوق أحد هذه المعلمات ،
we see this anything here.
فإننا نرى هذا أي شيء هنا.
And in the end, this is TypeScript saying to us,
وفي النهاية ، هذا ما يقوله لنا تيب سكريبت
"I don't know what's in there."
، "لا أعرف ماذا يوجد هناك. يمكن أن يكون أي نوع من القيمة.
It could be any type of value.
يمكننا الآن إضافة نوع أكثر وضوحًا في ملفات TypeScript.
Now we can add a more explicit type in TypeScript files.
لذلك ليس في ملفات JavaScript ولكن في ملفات TypeScript ، عن طريق إضافة نقطتين
So not in JavaScript files but in TypeScript files,
هنا ثم تحديد النوع.
by adding a colon here and then specifying the type.
على سبيل المثال ، الرقم.
For example, number.
افعل هذا هنا وافعل هذا هنا
Doing this here and doing this here.
باستخدام هذا التركيب الإضافي الذي يستخدمه
With this extra syntax which TypeScript,
TypeScript ، والذي يفهمه هذا المترجم
which this compiler understands,
، فإننا نخبر TypeScript أن هذا سيكون من النوع
we're telling TypeScript that this here
رقم وسيكون من النوع number.
will be of type number and this will be of type number.
وبالتالي الآن حصلنا على خطأ هنا مرة أخرى.
And therefore now we get an error here again.
وبالمناسبة ، لا نحصل فقط
And we don't just get this error
على هذا الخطأ في IDE.
in the IDE, by the way.
نحصل عليه أيضًا إذا حاولنا
We also get it if we try to compile
تجميع هذا الرمز لأن هذا في النهاية ما نحتاج
this code because that is ultimately
إلى القيام به ، أليس كذلك؟
what we need to do, right?
الآن لتجميع هذا ، سأفتح Terminal.
Now to compile this, I will open a terminal.
وهنا أقوم فقط بفتح المحطة الطرفية أو موجه الأوامر
And here I'm just opening my terminal
المدمج في IDE هذا.
or command prompt which is integrated into this IDE.
إنه موجه أوامر النظام العادي.
It's the regular system command prompt.
محطة أوامر النظام العادية التي
The regular system command terminal
كنت أستخدمها هنا أيضًا ، انتقلت
I was using here as well,
بالفعل إلى هذا المجلد.
just already navigated into this folder.
لذلك إذا كنت لا تستخدم
So if you are not using some built-in IDE terminal,
بعض طرفية IDE المضمنة ، فيمكنك استخدام جهازك العادي ولكن
you can use your regular one but CD navigate
القرص المضغوط انتقل إلى مجلد البداية
into that extracted starting folder
المستخرج حيث أضفت ملف TypeScript.
where you added your TypeScript file.
وبمجرد أن تكون في هذا المجلد ، يمكنك تشغيل TSC.
And once you are in that folder, you can run TSC.
سيؤدي ذلك إلى استدعاء برنامج التحويل البرمجي
That will invoke this TypeScript compiler
TypeScript الذي قمنا بتثبيته مسبقًا على استخدام dash ts. ts.
we installed earlier on using dash ts.ts.
وإذا قمت بتشغيل هذا ، فسوف تحصل بالفعل على خطأ.
And if you run this, you will actually get an error.
ستستمر في الحصول على ملف JavaScript
You will still get a JavaScript file,
، لأن TypeScript افتراضيًا سيستمر
because by default TypeScript will still compile it
في تجميعه إلى JavaScript ، وستتعلم أيضًا كيفية منع ذلك لاحقًا
to JavaScript, you will also learn how
في تلك الدورة التدريبية.
to suppress this later in that course.
لكنه يعطيك خطأ في المترجم أثناء القيام بذلك.
But it gives you a compiler error while doing so.
يخبرك أن وسيطة نوع السلسلة غير قابلة
It tells you that argument of type string
للتخصيص لمعلمة من النوع رقم.
is not assignable to parameter of type number.
لذا فإن المشكلة هنا هي أن TypeScript يفهم أن ما نحصل
So the problem here is that TypeScript understands
عليه من خاصية القيمة لعنصر الإدخال الخاص
that what we get on the value property
بنا سيكون سلسلة نصية.
of our input element will be a string.
نرى هذا أيضًا هنا في IDE.
We also see this here in the IDE.
ولا يمكننا تمرير هذا للجمع
And we can't pass this to add because there,
لأننا هناك ، لا نريد سلسلة ، نريد رقمًا.
we don't want a string, we want a number.
لذا يتعين علينا إصلاح ذلك ، على سبيل المثال ، عن طريق
So we have to fix this by, for example,
تحويل هذا إلى رقم هنا عن طريق إضافة موجب.
converting this to a number here by adding a plus.
وبمجرد القيام بذلك ، يمكننا تجميع هذا
And as soon as we do this, we can compile
الرمز مرة أخرى بتكرار هذا الأمر والآن
this code again by repeating that command
يتم تجميعه بدون أخطاء.
and now it compiles without errors.
يعطينا هذا باستخدام TypeScript. JavaScript والآن يعرض بعض الأخطاء
It gives us this using TypeScript.JavaScript file
مرة أخرى لأنه لا يفهم أنه
and now it shows some errors again
لن يستخدم كلا الملفين
because it doesn't understand that it will never
في نفس الوقت هنا.
use both files at the same time here.
مرة أخرى ، هذا كل شيء سوف يتحسن
Again, this is all something which will get better
لاحقًا في الدورة بمجرد تكوين هذا.
later in the course once we configure this.
يمكننا تجاهل هذا الآن.
We can ignore this for now.
لذلك يعطيني هذا الملف.
So it gives me this file.
وإذا فتحنا هذا ، سنرى شيئًا مثيرًا للاهتمام هنا.
And if we open this, we see something interesting in here.
نرى أنه هناك ، بالطبع ، اختفت أنواعنا.
We see that there, of course, our types are gone.
ذهب هذا الصب هنا.
This casting here is gone.
لدينا الفانيليا جافا سكريبت مرة أخرى.
We have vanilla JavaScript again.
لذلك إذا ألقينا نظرة على ملف TypeScript الخاص
So if we have a look at our TypeScript file here,
بنا هنا ، فإننا نرى أنه لدينا كل هذه الإضافات الرائعة.
we see that there we have all these nice additions.
ولكن كما ذكرت ، هذه مجرد ميزات TypeScript.
But as I mentioned, these are just TypeScript features.
عندما تقوم بالتجميع إلى JavaScript ، يتم استخدامها لتقييم
When you compile to JavaScript,
التعليمات البرمجية الخاصة بك والعثور على الأخطاء
they are used to evaluate your code
المحتملة ، ولكن بعد ذلك يتم تجريدها ونحصل
and to find potential errors, but then they are stripped out
على JavaScript منتظم كمخرج.
and we get regular JavaScript as output.
لذا يمكننا الآن الانتقال إلى ملف فهرس HTML الخاص
So now we can go to our index HTML file
بنا والاستيراد باستخدام ts. js وهذا مهم.
and import using ts.js and that's important.
قم دائمًا باستيراد ملفات JavaScript
Always import JavaScript files
لأن المتصفح لا يمكنه تشغيل TypeScript.
because the browser can't run TypeScript.
نحن بحاجة إلى استيراد نتيجة تجميعنا.
We need to import the result of our compilation.
والآن بعد ذلك ، إذا أعدنا تحميل هذا ، فلدينا كود
And now with that, if we reload this,
العمل الخاص بنا لأنه لدينا الآن كود
we have our working code because now,
JavaScript مناسب حيث قمنا بإصلاح هذه المشكلة عن
we have proper JavaScript code
طريق إرسال مدخلاتنا قبل تمريرها
where we fixed this issue by casting our inputs
إلى الوظيفة.
before we passed them to the function.
لكننا تمكنا من إصلاح هذه المشكلات
But we were able to fix these issues
بسبب نوع التعليقات التوضيحية هنا.
because of our type annotations here.
وكما رأيت ، كان علينا كتابة بعض الأجزاء
And as you saw, we had to write some other parts
الأخرى من الكود بطريقة أوضح أيضًا.
of the code in a cleaner way as well.
وهذا هو السبب في أن TypeScript مدهش.
And that is why TypeScript is amazing.
إنه يجبرنا على كتابة كود أفضل
It forces us to write better, cleaner,
وأنظف وأقل عرضة للخطأ.